ATA ORGANIZADA:
Contexto do Cliente: 
Trazer tecnologia a favor do negócio

Situação Atual e Dores: 
Cadeia de Supply -> Inboud (marketing)  -> captura de matéria prima -> desafio de dados para apoiar a cadeia de suprimento para fazer uma melhor compra de matéria prima -> time caçando as informações da Internet. 
Diário oficial da União -> extrair -> cruzar com infos de outros diários de outros países pra ficar mais preciso DOU.gov 
IA para extrair LinkedIn, Google Ads e outros canais -> cruzar infos -> montar uma dashboard de resultados e métricas do marketing

Objetivos e Resultados Desejados: 
Fala muito de IA para ajudar em extrações, ajudar em análises e etc.

Infraestrutura e Dados: 
Usam DataBricks, DataFabric, PBI. SAP é o ERP.

Informações Relevantes Adicionais: 
Não quer escopo fechado -> quer dinamismo e mudança -> disse que está propenso a fechar se trouxermos isso

Informações Não Prioritárias: 
Rodrigo Martins -> 8 anos de Adeste -> tecnologia da informação na UNESP


PROPOSTA DSAAS:
Desafios a serem superados:
1. Falta de uma arquitetura de dados bem definida e consolidada, dificultando o uso estratégico das informações nas oito fábricas e nos segmentos de medicamentos, ingredientes alimentícios e ração animal.
2. Na cadeia de suprimentos, o time precisa buscar manualmente dados de fontes externas, como o Diário Oficial da União, para embasar decisões de compra — um processo que toma tempo e pode comprometer a eficiência.
3. As informações de marketing ainda estão dispersas em vários canais (como LinkedIn, Google Analytics, etc) e pouco conectadas, dificultando a criação de análises claras e dashboards que ajudem na tomada de decisão estratégica da área.

Objetivos do projeto:
1. Melhorar a eficiência da base de dados na Azure
1.1. Apoiar a Adeste em sua arquitetura de dados escalável e integrada na Azure, utilizando ferramentas como Databricks e DataFabric. Essa estrutura servirá como base sólida para centralizar informações e facilitar análises futuras.
2. Explorar e gerar valor a partir dos dados 
2.1. Com a estrutura pronta, avançaremos para análises exploratórias, construindo visualizações e narrativas que contem a história dos dados da Adeste. Tudo isso será implantado diretamente na infraestrutura da empresa na Azure, garantindo autonomia e continuidade.