ATAS:
presidente da sombrero, Leonardo, seguradora de grandes riscos, principalmente agronegócio
em março começaram uma empresa de tecnologia voltado a seguros, fornece a outras seguradoras
área de substituição de agrícola, produtos e precificação
fellipe mais técnico, leonardo é advogado
marcio é o diretor técnico da sombrero, subscrição de riscos e sinistros
empresa da UFRJ teve projeto com eles
tem muita correlação com seguros
empresa júnior pode cobrar mais barato (eles estão buscando isso)
tem problema de ter boas ideias para fazer com dados mas não tem braço, capacidade de pessoas para fazer o trabalho, se aprofundar, descer no detalhe
tem grande volume de dados recebido mas poderiam explorar muito melhor essa base de dados para gerar insights, relatórios
tem um BI estático, mas precisariam de muito mais relatórios, geração a partir do BI
tem muitas coisas passando mas faltam muitas ideias
tem feito muito negócio, tem muito dado de apólice, sinistro, muita cotação que perde negócio
tem material rico
operação sem papel, seguradora 100% digital, tem controle de cada apólice emitida, cada negócio, sistema SRO de registro de operações em que cada operação é devidamente registrada
desde nascimento com sistema único, que tenha o mínimo de customização, que seja mais robusto mas que gere consistências de dados, mas não para gera informações, mas para mexer em estruturação, não é feito para retroalimentar decisões, eles entendem que tem informação, tem ocmo fazer essa transformação, 
BI é muito relacionado a grandes planilhas, para o dia a dia, para fazer extração de
mil sinistros por safra, 10 mil apólices geram isso, desses parte está coberto e paga indenização e parte não --> não usam nenhuma ferramenta de analytics para identificarem tendências que podem apontar fraudes em sinistro, ent4ender se laudos são inteligentes ou não, comparar um perito com outro, comparar um produtor rural com outro para entender se há indício de fraude 
campo da subescrição - precisam ter diversificação de risco, precisam fazer uma análise de onde ter negócios, fazem isso de forma empírica hoje, automatizar esses processos para gerar gráficos dinâmicos, relatórios, insights de oportunidades de melhoria
carteira de maquina e equipamento, se tem problema de precificação com cada lugar, barato saber se remunera a seguradora pelos riscos que ela cobra, saber se está caro demais, análises com oportunidade para gerar informação de forma automatizada e o ser humano entenedr no final
sistema ERP E4Pro, que também faz emissão de apólice, faz documentação de sinistro, mas também faz bastante coisa na área financeira
parte de precificação não está dentro dele, os negócios que ainda não sabem se vai fechar não estão nele, não fica com os casos que não fecharam, trabalha só com o que deu certo
precificação está fora e aí tem sistemas menores integrados por API, coração da empresa é esse E4Pro
Reembolso de despesas para colaboradores não está lá
o transacional de operações que não são o core da empresa não tem, tem informações financeiras mas não tem todas as informações
granularidade muito grande de informação, quantidade de linhas de 
apólices em 3 anos e pouco tem aproximadamente 100 mil, garantia deu 18 mil, apólice gera endosso, gera sinistro que gera um numero adicional de sinistro
60 mil, 70 mil registros, sessão de resseguro para cada apólice
apólice morre, tem uma vigencia por 12 meses, se deu sinistro ou não apaga
relacionamento com o cliente, com o fornecedor que vive, que é improtante
acabaram de implementar CRM em sales force
querem tirar mais relatórios para as áreas filtrando quantidades de informações e trazendo para as áreas
dar geral na base de dados
deixar de depender de pessoal da TI para extrair
ter mais ideias ao começar a ver, dá mais informação para  moldar próximos passos também

Seguro agrícola --> veem quanto problema teve em cada município por questões climáticas --> fazem modelos de previsão acima disso (análise preditiva em cima de clima, últimos 10 anos que aconteceu, pegar próximos 6 meses previstos e tirar um preço, uma condição nova para isso, cada vez que entra uma safra nova ela é diferente da que saiu)
ter ferramentas que ajudem a antecipar qual o nível de preço e cobertura de risco para a próxima safra, mistura de dados climatológicos com dados históricos de seguros
hoje leem a previsão do tempo, olham dados pra trás e calibram isso no olho para chegar em alguma coisa
modelo que sugira um valor
area de seguro agrícola,
presidência, ver muito mais coisa
financeiro com área meio, área técnica, 5 ou 6 áreas de subscrição, 1 área de sinistro e 1 área de risco (visão mais ), 1 área de resseguro e 1 área operacional
geração de relatórios no BI é mais urgente, 


PROPOSTA:
Diagnóstico:
1. A Sombrero Seguros busca otimizar suas análises de sinistros, apólices, laudos, peritos e produtores rurais associados, visando um fluxo de dados automatizado e visuais interativos que auxiliem na identificação de padrões e na tomada de decisão diária.
1.1. A Sombrero Seguros enfrenta dificuldades na análise financeira, técnica e de incidentes de parceiros devido à limitação do BI atual, que é muito raso para a quantidade de informação gerada pela empresa e pouco interativo. A falta de visualizações estruturadas para cada área, separadas por filtros e detalhadas, impede comparações eficientes, afetando a otimização de custos e a tomada de decisões estratégicas.
1.2. Sendo uma seguradora 100% digital, a limitação na geração dos relatórios significa também uma subutilização da riqueza de ativos gerados na área de dados, dificultando análises e tomando tempo diário dos colaboradores, que buscam acesso às informações em mais de 7 diferentes áreas.
1.3. Dessa forma, a falta de insights estruturados de clientes também reduz a eficiência comercial e financeira, comprometendo o entendimento de riscos e custos e a checagem de sinistros. Além disso, a baixa usabilidade e dificuldade de centralização das informações podem gerar retrabalho e obstáculos em visões macro atualizadas da presidência.

Objetivos do projeto:
1. Gerar insights sobre tendências e fundamentar a tomada de decisões
1.1. Desenvolver uma solução de BI mais flexível e interativa, permitindo que as equipes de 7 diferentes áreas visualizem e explorem dados de forma mais eficiente, identificando tendências e outliers de forma atualizada.
2. Aprimorar a usabilidade e integração dos dados
2.1. Implementar uma ferramenta intuitiva e acessível, que garanta uma extração de dados limpa e automatizada do ERP I4Pro. Isso permitirá maior confiabilidade nas informações e análises mais robustas conectadas, reduzindo retrabalho e aumentando a eficiência operacional e a checagem de informações de terceiros.

Etapas do Projeto:
Etapa 1 - Imersão no contexto
Etapa 2 - Extração e Tratamento dos Dados
2.1. Elaboração da estrutura dos dados a serem extraídos do I4Pro e de outros sistemas menores da empresa (com as respectivas APIs);
2.2. Desenvolvimento de um script de extração do ERP da I4Pro;
2.3. Tratamento e Processamento inicial dos dados extraídos do I4Pro;
2.4. Limpeza e Análise inicial dos dados;
Etapa 3 - Confecção da Dashboard
3.1. Conectar a base de dados de forma automatizada e atualizada recorrentemente com o Power BI;
3.2. Montar o dashboard, com foco na análise das informações do I4Pro, sistema que representa o coração de dados da empresa, tendo cerca de:
  - 10 páginas (1 análise macro das métricas principais, voltada ao entendimento da presidência, 1 página para a área técnica, 5 páginas para áreas de subscrição, 1 página para sinistros, 1 para a área de resseguros e 1 página operacional);
3.3. Trazer foco em visualizações integradas e interativas.
Etapa 4 - Validação e Documentação Final
4.1. Reports semanais com as entregas parciais do projeto;
4.2. Extração dos dados, limpeza e análise exploratória, e integração com a Dashboard interativa, englobando a visão geral e detalhada da empresa;
4.3. Documentação final extensiva para consulta e possíveis adições futuras, registro da análise exploratória.

Entregas:
- Reports semanais com as entregas parciais do projeto.
- Extração dos dados, limpeza e análise exploratória, e integração com a Dashboard interativa, englobando a visão geral e detalhada da empresa.
- Documentação final extensiva para consulta e possíveis adições futuras, registro da análise exploratória.